=Destiny of the General's Bride=
= វាសនាកូនក្រមុំរបស់ឧត្តមសេនីយ៍ =
=Episode 11=
=ភាគទី១១=
Like this?
បែបនេះ?
Still can't remember a thing?
នៅតែមិនអាចចាំរឿងមួយ?
Hua.
ផ្លែឈើ។
What's on your mind?
តើ​អ្នក​គិត​យ៉ាង​ណា?
You look so lost in thought.
អ្នកមើលទៅហាក់ដូចជាវង្វេងស្មារតី។
I wasn't thinking about anything.
ខ្ញុំមិនបានគិតអំពីអ្វីទេ។
Su Man'er
ស៊ូ ម៉ាន់
is staying with Miss Yu now.
ពេលនេះកំពុងស្នាក់នៅជាមួយកញ្ញាយូ។
Do you want to see her?
តើអ្នកចង់ឃើញនាងទេ?
How is she?
តើនាងយ៉ាងម៉េចដែរ?
A bit emotional.
អារម្មណ៍បន្តិច។
She likely doesn't want to see you either.
នាងទំនងជាមិន ចង់ជួបអ្នកទេ។
Miss Yu checked her pulse.
កញ្ញា Yu បានពិនិត្យជីពចររបស់នាង។
Turns out she's pregnant.
ប្រែថានាងមានផ្ទៃពោះ។
As soon as she found out,
ពេល​នាង​ដឹង​ភ្លាម
she kept crying for Xiao Ye.
នាង​បាន​បន្ត​យំ​ជំនួស Xiao Ye ។
She wouldn't see anyone else.
នាងនឹងមិនឃើញនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតទេ។
She even threw me out.
នាងថែមទាំងបោះខ្ញុំចេញ។
Go tell her,
ទៅប្រាប់នាង,
she needs to take care of herself.
នាងត្រូវមើលថែខ្លួនឯង។
After a while,
បន្ទាប់ពីមួយរយៈ,
I'll let her see who she wants to see.
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​នាង​មើល​ថា​នាង​ចង់​ឃើញ​នរណា។
Hua won't open up to me.
Hua នឹងមិនបើកចំហចំពោះខ្ញុំទេ។
I feel useless.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាគ្មានប្រយោជន៍។
But I can't just sit here and do nothing.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​អង្គុយ​នៅ​ទី​នេះ ​មិន​ធ្វើ​អ្វី​បាន​ទេ។
I'd say you've done plenty, General.
ខ្ញុំចង់និយាយថា អ្នកបានធ្វើច្រើនហើយ ឧត្តមសេនីយ៍។
You even call for your dear in your dreams.
អ្នកថែមទាំងហៅអ្នកជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នក នៅក្នុងសុបិនរបស់អ្នក។
Found anything on the thing I asked you to investigate?
រក​ឃើញ​អ្វី​នៅ​លើ​រឿង​ដែល ​ខ្ញុំ​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​ស៊ើបអង្កេត?
If I hadn't,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនមាន,
I wouldn't dare show my face here.
ខ្ញុំមិនហ៊ានបង្ហាញមុខនៅទីនេះទេ។
Those guys aren't exactly tight-lipped.
អ្នក​ទាំង​នោះ​មិន​សូវ​មាន​បបូរមាត់​ទេ។
Before we even hit them,
មុនពេលយើងវាយពួកគេ
they spilled everything.
ពួក​គេ​បាន​ប្រឡាក់​អ្វី​ទាំង​អស់។
They said Madam was looking for a girl named Xiao Lian.
ពួកគេបាននិយាយថា Madam កំពុងស្វែងរក ក្មេងស្រីម្នាក់ឈ្មោះ Xiao Lian ។
So where is she now?
ដូច្នេះតើនាងនៅឯណាឥឡូវនេះ?
Your Minister of Revenue uncle
ពូ​រដ្ឋមន្ត្រី​ចំណូល​របស់​អ្នក​
has more power than anyone should.
មានអំណាចច្រើនជាងនរណាម្នាក់គួរ។
With just a few words,
ដោយគ្រាន់តែពាក្យពីរបី,
he pinned a crime on her and had her exiled to the frontier.
គាត់បានចាប់ឧក្រិដ្ឋកម្មលើនាង ហើយ ឱ្យនាងនិរទេសទៅព្រំដែន។
Cui Liang, send someone after her.
Cui Liang, ផ្ញើនរណាម្នាក់តាមនាង។
General?
ទូទៅ?
Xiao Ye and his uncle have the King Of Xiling behind them.
Xiao Ye និងពូរបស់គាត់មាន ស្តេច Xiling នៅពីក្រោយពួកគេ។
They have money and power.
ពួកគេមានលុយនិងអំណាច។
The people at the border
ប្រជាជននៅព្រំដែន
will never let her go.
នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនាងទៅ។
Xiao Lian is the key witness
Xiao Lian គឺជាសាក្សីសំខាន់
to Zhang Yuanxing and the others bending the law.
ទៅ Zhang Yuanxing និង​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​ដែល​បាន​ពត់​ច្បាប់​។
At any cost,
ក្នុងតម្លៃណាក៏ដោយ
she must be brought back.
នាងត្រូវតែត្រូវបាននាំយកមកវិញ។
Alive.
នៅរស់។
Hua.
ផ្លែឈើ។
That's everything General owns.
នោះ​ជា​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​ឧត្តមសេនីយ៍​មាន។
Will it work?
តើវានឹងដំណើរការទេ?
When have you ever seen me fail?
តើអ្នកធ្លាប់ឃើញខ្ញុំបរាជ័យនៅពេលណា?
Come on, slower.
មកយឺតជាង។
This scheme could make a fortune.
គ្រោងការណ៍នេះអាចធ្វើឱ្យមានសំណាង។
You must handle it carefully.
អ្នកត្រូវតែដោះស្រាយវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
And don't let Xiao Ye
ហើយកុំឱ្យ Xiao Ye
or those two old ones from the Xiao family find out.
ឬមនុស្សចាស់ពីរនាក់នោះ មកពីគ្រួសារ Xiao រកឃើញ។
Once they get money,
ពេល​ទទួល​បាន​លុយ
they won't listen to us anymore.
ពួកគេនឹងមិនស្តាប់យើងទៀតទេ។
Those two sly foxes.
សត្វកញ្ជ្រោងទាំងពីរនោះ។
Who knows what trick they're up to?
អ្នកណាដឹងថាគេប្រើល្បិចអ្វី?
The other day, I overheard
នៅថ្ងៃផ្សេងទៀតខ្ញុំបានលឺ
her little maid saying they bought a lot of Suhe Luo.
អ្នកបំរើតូចរបស់នាងនិយាយថា ពួកគេបានទិញ Suhe Luo ជាច្រើន។
Suhe Luo? What even is that?
Suhe Luo? តើនោះជាអ្វីទៅ?
Well?
អញ្ចឹង?
Why did you buy Suhe Luo?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទិញ Suhe Luo?
What's it for?
តើវាសម្រាប់អ្វី?
Still won't fess up?
នៅតែមិនហត់?
Next time, it won't just be a slap
លើកក្រោយ វាមិនមែនគ្រាន់តែជាការទះកំផ្លៀងទេ។
you must endure.
អ្នកត្រូវតែស៊ូទ្រាំ។
I don't know what you're talking about.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីទេ។
Ye.
យាយ។
This girl is stubborn.
ក្មេងស្រីនេះរឹងរូស។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Aunt, you've done enough.
មីង​ឯង​ធ្វើ​បាន​ល្មម​ហើយ។
Look at Nan Jiang's hands.
មើលដៃ Nan Jiang ។
So delicate and pretty.
ដូច្នេះឆ្ងាញ់ហើយស្អាត។
Such a pity.
អាណិតបែបនេះ។
Hands this lovely
លើកដៃគួរឱ្យស្រឡាញ់នេះ។
won't obey me.
នឹងមិនស្តាប់បង្គាប់ខ្ញុំទេ។
Hence, they're useless anyway.
ដូច្នេះហើយ ពួកគេក៏គ្មានប្រយោជន៍អ្វីដែរ។
I'll talk.
ខ្ញុំនឹងនិយាយ។
I'll talk!
ខ្ញុំនឹងនិយាយ!
She said
នាងបាននិយាយ
a few days ago she saw a Hu merchant
ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​មុន​នេះ នាង​បាន​ឃើញ​ឈ្មួញ​ហ៊ូ
selling a spice called Suhe Luo.
លក់​គ្រឿង​ទេស​មួយ​ឈ្មោះ ស៊ូ ហ៊ា លូ។
It's cheap,
វាថោក,
but has a rare fragrance.
ប៉ុន្តែមានក្លិនក្រអូបដ៏កម្រ។
It's one of a kind.
វា​ជា​ប្រភេទ​មួយ​។
You don't see it much in the market now.
អ្នកមិនឃើញវាច្រើននៅលើទីផ្សារទេឥឡូវនេះ។
If it's made into incense,
បើ​ធ្វើ​ជា​គ្រឿង​ក្រអូប
it should sell really well.
វាគួរតែលក់បានល្អ។
She wants to make more money
នាងចង់រកលុយបន្ថែមទៀត
to smooth the way for General,
ដើម្បីសម្រួលផ្លូវសម្រាប់ឧត្តមសេនីយ៍
and buy him a higher rank.
ហើយទិញគាត់ឋានៈខ្ពស់ជាង។
Sister, I've already asked around.
បងស្រីខ្ញុំបានសួររួចហើយ។
That Suhe Luo was brought in last year
ដែល Suhe Luo ត្រូវបាននាំយកមកកាលពីឆ្នាំមុន
by a Hu merchant from the Western Regions.
ដោយពាណិជ្ជករ Hu មកពីតំបន់ភាគខាងលិច។
It carries a unique scent
វាមានក្លិនក្រអូបពិសេស
unlike any other spice.
មិនដូចគ្រឿងទេសផ្សេងទៀតទេ។
If we seize the chance,
បើយើងចាប់យកឱកាស
we can make a fortune.
យើងអាចរកលុយបាន។
The birthday of Ye's godfather is coming soon.
ថ្ងៃកំណើតរបស់ឪពុករបស់ Ye នឹងមកដល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
We need money for the celebration.
យើង​ត្រូវ​ការ​ប្រាក់​សម្រាប់​ការ​ប្រារព្ធ​ពិធី។
No time to lose.
គ្មានពេលបាត់បង់ទេ។
Buy in bulk.
ទិញជាដុំ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Sister,
បងស្រី
most of the Xiao Residence's wealth
ទ្រព្យសម្បត្តិភាគច្រើនរបស់ Xiao Residence
has already been lost to Qing Yan.
បានចាញ់ Qing Yan រួចហើយ។
If we buy in bulk now...
បើយើងទិញច្រើនឥឡូវនេះ...
Brother,
បងប្រុស
when you begged me to buy your post,
នៅពេលអ្នកសុំឱ្យខ្ញុំទិញប្រកាសរបស់អ្នក
did I ever say no?
តើខ្ញុំធ្លាប់និយាយថាទេ?
That's true.
នោះជាការពិត។
Thank you, Sister, for buying me that position.
អរគុណបងស្រី ដែលបានទិញមុខតំណែងនោះមកខ្ញុំ។
But alas,
តែអាឡូ
it's just a useless idle position.
វាគ្រាន់តែជាទីតាំងទំនេរគ្មានប្រយោជន៍។
There are hardly any savings at home.
ស្ទើរតែគ្មានការសន្សំនៅផ្ទះទេ។
Do you think I don't know?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនដឹងទេ?
You've been colluding with brokers,
អ្នកបានឃុបឃិតជាមួយឈ្មួញកណ្តាល
sending others in place of the exiled.
បញ្ជូនអ្នកផ្សេងជំនួសអ្នកនិរទេស។
How much silver have you pocketed?
តើអ្នកបានដាក់ប្រាក់ប៉ុន្មាន?
We're family, you and I.
យើងជាគ្រួសារ អ្នក និងខ្ញុំ។
And you're family to Ye as well.
ហើយអ្នកគឺជាគ្រួសាររបស់ Ye ផងដែរ។
When I paid for your post,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានបង់ប្រាក់សម្រាប់ការប្រកាសរបស់អ្នក,
Ye heard about it
អ្នកបានឮអំពីវា។
and even took from his own savings
ហើយថែមទាំងយកពីការសន្សំផ្ទាល់ខ្លួនទៀតផង។
to help you out.
ដើម្បីជួយអ្នកចេញ។
He said he wanted his uncle to live well.
គាត់​ថា​គាត់​ចង់​ឱ្យ ​ពូ​គាត់​រស់នៅ​បាន​សុខ​។
And now Ye has been harmed by villains,
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ អ្នក​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​បាប​ដោយ​មនុស្ស​អាក្រក់
and doesn't even have the money for a minor post.
ហើយ​ក៏​មិន​មាន ​លុយ​សម្រាប់​តំណែង​តូចតាច​ដែរ។
Yet you still keep making excuses.
យ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកនៅតែរកលេសដដែល។
Mother.
ម្តាយ។
Please don't blame Uncle.
សូមលោកពូកុំបន្ទោស។
When we helped him back then,
នៅពេលដែលយើងជួយគាត់វិញ
it wasn't because
វាមិនមែនដោយសារតែ
we expected him to repay us.
យើងរំពឹងថាគាត់នឹងសងយើង។
But after all that has happened,
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​ពី​រឿង​នោះ​បាន​កើត​ឡើង
I can't help but feel bitter.
ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេប៉ុន្តែមានអារម្មណ៍ជូរចត់។
I truly wanted what's best for Uncle.
ខ្ញុំពិតជាចង់បានអ្វីដែលល្អបំផុតសម្រាប់ពូ។
But I never thought
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលគិតទេ។
he cared so little
គាត់យកចិត្តទុកដាក់តិចតួចណាស់។
about his own nephew.
អំពីក្មួយប្រុសរបស់គាត់។
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
I think Uncle should keep his distance
ខ្ញុំគិតថាពូគួរតែរក្សាចម្ងាយរបស់គាត់។
from my godfather.
ពីឪពុករបស់ខ្ញុំ។
So Mother and I don't keep
ដូច្នេះម្តាយនិងខ្ញុំមិនរក្សាទុកទេ។
wasting our hearts on the wrong people.
ខ្ជះខ្ជាយបេះដូងរបស់យើងលើមនុស្សខុស។
If that's how it is,
បើបែបហ្នឹងហើយ
I'll go raise the money
ខ្ញុំនឹងទៅយកលុយ
and buy the Suhe Luo.
និងទិញ Suhe Luo ។
Thank you, Uncle.
អរគុណពូ។
Cursed scoundrels.
ជេរប្រមាថ។
How could they do this to you?
តើ​គេ​អាច​ធ្វើ​បែប​នេះ​ចំពោះ​អ្នក​ដោយ​របៀប​ណា?
It's been days and you're still not healed.
ជាច្រើនថ្ងៃ ហើយ អ្នកនៅតែមិនជាសះស្បើយ។
Nan Jiang,
ណាន ជាំង,
I'm sorry you had to go through this.
ខ្ញុំសុំទោសដែលអ្នកត្រូវឆ្លងកាត់រឿងនេះ។
Hua, as long as Xiao Ye learns his lesson,
Hua ដរាបណា Xiao Ye រៀនមេរៀនរបស់គាត់
what's a few small injuries?
តើរបួសតូចប៉ុន្មាន?
But Hua,
ប៉ុន្តែ Hua,
what's our next move?
តើអ្វីជាចលនាបន្ទាប់របស់យើង?
The Suhe Luo they bought isn't enough.
Suhe Luo ដែលពួកគេទិញមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
We still need General
យើងនៅតែត្រូវការឧត្តមសេនីយ៍
to play his part in the act.
ដើម្បីចូលរួមក្នុងសកម្មភាពរបស់គាត់។
I really underestimated you.
ខ្ញុំ​ពិតជា​មើល​ស្រាល​អ្នក​ណាស់។
I risked my life,
ខ្ញុំបានប្រថុយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
bled on the battlefield, to build what little I have,
បង្ហូរឈាមនៅលើសមរភូមិ ដើម្បីកសាងអ្វីដែលខ្ញុំមានតិចតួច
and you've squandered it all.
ហើយអ្នកបានបំផ្លាញវាទាំងអស់។
Now you see, General,
ឥឡូវអ្នកឃើញហើយ ឧត្តមសេនីយ៍
what kind of person I really am.
ខ្ញុំពិតជាមនុស្សប្រភេទណា។
When we first met,
ពេលជួបគ្នាដំបូង
did I ever show you my true face?
តើខ្ញុំធ្លាប់បង្ហាញមុខពិតរបស់ខ្ញុំទេ?
I happen to have
ខ្ញុំកើតឡើង
a thousand faces.
មួយពាន់មុខ។
Which one you see
មួយណាដែលអ្នកឃើញ
depends on which one you deserve.
អាស្រ័យលើមួយណាដែលអ្នកសមនឹងទទួលបាន។
If you can't see clearly now,
បើមើលមិនច្បាស់ពេលនេះ
then one day I can carve it on your tombstone,
ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំអាចឆ្លាក់វា នៅលើផ្នូររបស់អ្នក
so you'll see it plain as day in death!
ដូច្នេះអ្នកនឹងឃើញវាធម្មតាដូចជាថ្ងៃស្លាប់!
Say that again.
និយាយម្តងទៀត។
Go on, say it.
និយាយទៅ។
Go, report to the Grand Madam.
ចូរ​ទៅ​រាយការណ៍​ជូន​លោក​ជំទាវ។
I'll hit you all I want!
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នកទាំងអស់ដែលខ្ញុំចង់បាន!
Hua, General,
Hua, ឧត្តមសេនីយ៍,
the Grand Madam's spies are gone.
អ្នកស៊ើបការណ៍របស់លោកជំទាវបានបាត់ទៅហើយ។
Good. Understood.
ល្អ យល់។
That was quite a performance.
នោះពិតជាការសម្តែងមួយ។
It certainly was.
វាប្រាកដណាស់។
But you know,
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ
you can put on a show too, General.
អ្នកអាចដាក់នៅលើការបង្ហាញផងដែរ, ទូទៅ។
When you finally lay down your armor one day,
នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក ​ដាក់​គ្រឿង​សឹក​របស់​អ្នក​នៅ​ទី​បំផុត​ថ្ងៃ​មួយ
you could make a living on the stage.
អ្នកអាចរស់នៅលើឆាក។
Good thing I'm not your enemy.
រឿងល្អ ខ្ញុំមិនមែនជាសត្រូវរបស់អ្នកទេ។
Otherwise, hearing your scolding every day
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ឮ​ពាក្យ​ស្តី​បន្ទោស​របស់​អ្នក​រាល់​ថ្ងៃ
would drive me mad.
នឹងជំរុញឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
A general doesn't need a sharp tongue,
ឧត្តមសេនីយ៍មិនត្រូវការអណ្តាតមុតស្រួចទេ
just a sharp blade.
គ្រាន់តែកាំបិតមុតស្រួច។
Why did you get these things
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទទួលបានរបស់ទាំងនេះ
sent here?
ផ្ញើមកទីនេះ?
For fishing, of course.
ជាការពិតណាស់សម្រាប់ការនេសាទ។
Fishing?
នេសាទ?
(Suhe Luo)
(ស៊ូ ហេលូ)
To fish properly,
ដើម្បីនេសាទឱ្យបានត្រឹមត្រូវ,
you need to put in some bait.
អ្នកត្រូវដាក់នុយខ្លះ។
And your bait
និងនុយរបស់អ្នក។
is this pile of cheap spices?
តើនេះជាគំនរគ្រឿងទេសថោកមែនទេ?
The fish is big,
ត្រីគឺធំ,
but it stinks too.
ប៉ុន្តែវាក៏មានក្លិនដែរ។
Spending real silver on them
ចំណាយប្រាក់ពិតប្រាកដលើពួកគេ។
just isn't worth it.
គ្រាន់តែមិនមានតម្លៃវា។
So what are you planning to do with these spices?
ដូច្នេះតើអ្នកគ្រោង នឹងធ្វើអ្វីជាមួយគ្រឿងទេសទាំងនេះ?
When General fights in battle,
ពេល​មេទ័ព​ប្រយុទ្ធ​ក្នុង​សមរភូមិ។
many soldiers under him fall on the field.
ទាហានជាច្រើន នៅក្រោមគាត់ដួលនៅលើវាល។
And their families?
និងគ្រួសាររបស់ពួកគេ?
They go into mourning.
ពួកគេចូលទៅក្នុងការកាន់ទុក្ខ។
And mourning means burning incense.
ហើយ​ការ​កាន់ទុក្ខ​មាន​ន័យ​ថា ការ​អុជ​ធូប។
But the cheap incense in the market
តែ​ធូប​ថោក​នៅ​ទីផ្សារ
is toxic
គឺពុល
if inhaled too much.
ប្រសិនបើស្រូបចូលច្រើនពេក។
Our family once dealt in spices.
គ្រួសារ​របស់​យើង​ធ្លាប់​ធ្វើ​គ្រឿង​ទេស។
So,
ដូច្នេះ
I know a thing or two.
ខ្ញុំដឹងរឿងមួយ ឬពីរ។
Once burned,
ឆេះម្តង
these spices
គ្រឿងទេសទាំងនេះ
aren't toxic.
មិនមានជាតិពុលទេ។
In fact, they soothe the mind.
តាមពិតពួកគេបន្ធូរអារម្មណ៍។
The soldiers are gone,
ទាហានទៅបាត់ហើយ
their families shouldn't keep suffering.
គ្រួសារ​របស់​ពួក​គេ​មិន​គួរ​បន្ត​រង​ទុក្ខ​ឡើយ។
So this is your fishing method?
ដូច្នេះនេះជាវិធីនេសាទរបស់អ្នក?
You will know in time.
អ្នកនឹងដឹងទាន់ពេល។
Yes.
បាទ។
My wife is a master fisher.
ប្រពន្ធខ្ញុំជាអ្នកនេសាទត្រី។
She caught me with just one hairpin.
នាងចាប់ខ្ញុំដោយម្ជុលសក់តែមួយ។
Why don't you wear it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនពាក់វា?
I'm not Miss Su.
ខ្ញុំមិនមែនជាកញ្ញាស៊ូទេ។
If I wear a golden hairpin,
បើខ្ញុំពាក់សក់ពណ៌មាស
what if Miss Su gets jealous?
ចុះបើកញ្ញា ស៊ូ ប្រច័ណ្ឌ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
If she knows the reason,
ប្រសិនបើនាងដឹងពីមូលហេតុ
she won't be upset.
នាងនឹងមិនខកចិត្តទេ។
- This is bad! - One move too late…
- នេះអាក្រក់! - មួយចលនាយឺតពេល???
Bad news!
ដំណឹងអាក្រក់!
Don't panic,
កុំភ័យខ្លាច,
hold yourself together.
កាន់ខ្លួនអ្នកជាមួយគ្នា។
Suhe Luo.
ស៊ូហេលូ។
It's the Suhe Luo!
វា​គឺ​ជា Suhe Luo!
Aunt.
មីង។
Didn't we already make this incense?
តើ​យើង​មិន​បាន​ធ្វើ​គ្រឿង​ក្រអូប​នេះ​ទេ?
I don't know why,
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វី,
but everyone is using it
ប៉ុន្តែមនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងប្រើវា។
at funerals.
នៅពិធីបុណ្យសព។
And the scent is so distinct
ហើយក្លិនគឺប្លែកណាស់។
that anyone who smells it
អ្នកណាដែលធុំក្លិនវា។
feels like a funeral is happening.
មានអារម្មណ៍ថាដូចជាពិធីបុណ្យសពកំពុងកើតឡើង។
Now people think it's bad luck,
ឥឡូវនេះមនុស្សគិតថាវាជាសំណាងអាក្រក់
and no one will buy our incense anymore.
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់នឹងទិញគ្រឿងក្រអូបរបស់យើងទៀតទេ។
♪Mountains and rivers rise and fall♪
ភ្នំ​និង​ទន្លេ​ឡើង​ចុះ???
♪The vast sea opens wide♪
សមុទ្រធំបើកទូលាយ???
♪Thank you for staying with me♪
???អរគុណដែលនៅជាមួយខ្ញុំ???
♪To witness all the lights of the world♪
???ដើម្បីបានឃើញពន្លឺទាំងអស់នៃពិភពលោក???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???ខ្ញុំចាំដើមឈើចាស់នៅ Qing Yan ???
♪When we first met♪
ជួបគ្នាដំបូង???
♪Looking back, no more words are needed♪
??? ក្រឡេកមើលទៅលែងត្រូវការពាក្យទៀតហើយ???
♪You went left, I went right♪
???អ្នកទៅឆ្វេង ខ្ញុំទៅស្តាំ???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
????បើយើងមិនបានជួបគ្នាទេ គ្មានអ្វីត្រូវស្វែងរកទេ???
♪In this long, dusty road of life♪
???ក្នុងវិថីជីវិតដ៏វែងអន្លាយមួយនេះ???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???ស្រលាញ់និងស្អប់ចាក់ ក្នុងពាងតែមួយ???
♪Whose heart does love truly claim♪
???បេះដូង​អ្នក​ណា​ស្រលាញ់​ពិត​???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???​តែ​វា​ផ្តល់​ការ​ស្វាគមន៍​តែ​មួយ​???
♪Gentle longing flows into the river♪
???ស្រណោះស្រណោះហូរចូលទន្លេ???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???ពេលយល់សប្តិឃើញ យើងនៅតែការពារគ្នា???